논리형 변수로 이 박스의 스테이트를
지정할 수 있다는 걸 알았으니
이제 주문 요약 부분을 수정하여
휘핑크림 토핑을 원하는 지를
표시할 수 있게 만들어 봅시다.
휘핑크림을 원하는 경우엔
주문 버튼을 클릭하면
주문 요약에 한 줄이 더해져서
휘핑크림 추가 여부를
표시하게 됩니다.
박스에 체크해서 토핑을 추가하면
true라고 표시되며
체크를 취소하고 주문을 클릭하면
이렇게 false로 표시됩니다.
이 박스 체크는 안드로이드에서 처리되며
주문 버튼을 누르면 초기 주문 요약 내용을
표시하게 만드는 코드는
이미 저희 앱 내에 있습니다.
이제 남은 건 휘핑 크림 추가라고 되어 있는
여기 이 줄 텍스트를 더해서
박스가 체크 되었는지 여부를 가지고
올바른 변수값을 입력하는 것이죠.
코드 분석으로 들어가기 전에
수도코드(pseudo code)를 먼저 생각해 보죠.
코드에 입력할 주된 내용을
보다 분명하게 만들어 보기 위해서요.
주문 버튼을 클릭하는 경우
다음과 같은 과정을 거쳐야 합니다.
첫 단계는 박스가 체크된 상태라는
스테이트를 얻어
이를 변수로 저장하는 겁니다.
이게 지금 체크된 상태죠.
안드로이드 기기가 박스의
체크 여부를 확인하면,
이 정보를 주문 요약 메소드로
전달할 수 있습니다.
여기 이 텍스트를 만드는 메소드 말이죠.
세번째 단계에선, 이 텍스트에
여기 나온 휘핑크림 토핑 추가 여부를
포함하도록 바꿀 수 있습니다.
이렇게 몇 단계를 거치게 되는데요.
작업이 제대로 수행 중인지 알려면
여기 이 변수값을 로그로 확인하여
실제 체크 상태를 반영하는 지 보면 됩니다.
로그에 대해선 앞서 이미 설명한 바 있지만,
다시 한 번 예를 들어 보죠.
log.v를 입력한 다음 클라스명 (여기서는
MainActivity), 그 뒤에 이어서
로그에 출력할 문자 메세지를
입력하면 됩니다.
가격을 여기서 출력시키면,
첫 단계에서 calculatePrice 메소드가
예상 가격을 리턴값으로 내놓는 걸
확인할 수 있습니다.
여러분의 기기에서 앱을 작동할 경우
이 탭에서 로그를 확인하면
이 메세지를 보실 수 있을 겁니다.
메세지 로그의 경우 저는,
문제가 있는 건 분명한데 어느 줄이
정확히 문제인지 확실하지 않을 때
자주 사용합니다.
문제를 발견하고
이를 정상적으로 해결한 후
로그 메세지를 삭제하면 되죠.
그러므로 임시로 로그 메세지를 삽입하여
체크된 상태를 출력하고자 하면
그렇게 하시면 됩니다.
필요 없어진 로그 메세지를
삭제하는 이유는
로그 길이에 한계가 있기 때문이예요.
불필요한 메세지로
그 부분을 채워 버리면
중요한 메세지 혹은 오류가 먼저
사라져 버리는 결과를 초래하죠.
체크 상태에 관한 정보가
주문 요약에 나타나는 걸
기기에서 확인한 후에는,
로그 메세지는 이제 불필요합니다.
다 끝났으면
이 박스를 체크하시면 계속됩니다.